# Resume KMReactJS – Introduction FE

Poin-poin dari materi Introduction FE adalah sebagai berikut:

1. Apa itu front-end developer, front-end adalah pengembang bagian depan sebuah aplikasi atau website yang berinteraksi langsung dengan pengguna. Tugas dari seorang front-end adalah mengubah UI/UX yang sudah siap untuk diterapkan ke halaman website. Front-end developer biasanya berinteraksi dengan desainer untuk memahami desain UI yang dibuat dan dengan back-end developer untuk mengintegrasikan antarmuka pengguna dengan logika bisnis dan basis data. Mereka juga perlu terus memperbarui dan mempelajari perkembangan terbaru dalam teknologi web untuk tetap relevan dan memastikan bahwa aplikasi yang mereka buat tetap modern dan fungsional.

2. Internet merupakan singkatan atau kependekan dari international network atau sering juga disebut sebagai jaringan komputer yang sangat besar. Internet adalah jaringan global yang menghubungkan jutaan perangkat di seluruh dunia, memungkinkan pertukaran informasi, komunikasi, dan akses ke berbagai sumber daya. Ini diciptakan untuk memungkinkan komunikasi dan pertukaran data antara pengguna di lokasi yang berbeda, yang didasarkan pada serangkaian protokol dan teknologi, seperti TCP/IP, HTTP, dan DNS. 

3. Tiga bahasa pemrograman yang sering digunakan oleh seorang front-end yaitu HTML, CSS, dan Javascript. Version Control yang sering digunakan yaitu Git dan Github. Untuk Package Manager nya ada dua yaitu npm dan yarn. Mereka umumnya menggunakan editor atau Integrated Development Environment (IDE) seperti Visual Studio Code, Sublime Text, untuk menulis dan mengelola kode. Version Control Systems (VCS) seperti Git, yang terintegrasi dengan platform hosting seperti GitHub atau GitLab, memungkinkan mereka untuk melacak perubahan dalam kode, berkolaborasi dengan tim, dan mengelola repositori proyek. Dalam pengembangan aplikasi web, pengembang sering menggunakan framework dan library seperti React, Angular, atau Express.js untuk mempercepat pembangunan antarmuka pengguna (UI) dan logika backend.

Berikut link google docs tugas Introduction FE : https://docs.google.com/document/d/13ftI-h-_W0b5qMWE8pssuzbZBqCwlJG17bgoGnHeqSI/edit?usp=sharing
